当てはめると何になるの？
そうね、
影響妄想って言って何かに影響されているって感じの妄想かな
ラジオやテレビや携帯電話に影響を受ける妄想
加えてその影響で皮膚を触られる撫でられる電機が走るとか体に感じる幻覚を同時に起こすこともあるの
玲音は何かに触られてるって感じたことがあるって言ってたよね
うん
妄想じゃなくても
セネストパチーっていう病気も実際あるし、
そう、それから玲音は自分が自分でないような気がするって言ってたわね
それは虚無妄想と言って自分が空虚で存在しない
世界も存在しないと思う妄想にも当てはまるわ
これは自己を過小評価することから来る妄想ね
自己を過小評価？
自分のことをなんてつまらない人間なんだとか悲観的に考えることよ
さっきの被害妄想も同じ種類の妄想なの
いっぱい・・・病気なんだ、わたし
まだあるわ
もういいよ
心気妄想っていって自分に特別な病気があるって信じる妄想
自分が病気だと思っちゃう病気なの、ほんとは病気じゃないのに
先生はね、玲音の問題の多くはこれじゃないかって思うの
ほんとは病気じゃない病気？
そう
自分に自信がなくてちょっとの不安が怖い夢と一緒になって病気って思いこんでる
治るの？
そうよ、
だってホントは病気じゃないもの！
ごめんね脅かしちゃって
でもね、中途半端な知識で考えると精神医学はどうにでも取れちゃうのよ
病気に出来ちゃうの
たいていの人は本人や周りの人が普通に生活できなくて困ってお医者さんに来るから病気として治療するの
その時にどうやって直したらいいかを判断するための基準でもあるの
だから玲音のように普通に生活できている人は病院に行かなかったら病気にはならないの